---
layout: post
title: 档案
categories: [Life]
tags: [存档]
---
    
你现在正在听谁的歌:张震岳
你在哪里工作（读书）：金城  
你最后吃的一样东西是什么:：方便面  
现在天气如何：天太黑了看不到估计是大阴天   
戴隐形眼睛吗：不带，害怕呢   

你的身高：174。   
上一次吹蜡烛的数目：18。   
你通常吹熄这些蜡烛的日期：这个不能说，我们辰月的教徒最危险的就是暴露自己的date。   
喝过酒吗：喝过两次。下雪天在山顶一次。18岁没人给我过生日自己过的时候一次。   
暗恋过几个人：2个。   
你喜欢你目前的生活吗：不是不喜欢。   
你们家养过什么：乌龟。螃蟹。狗。老鼠。蟑螂。猫头鹰。猫。虾。大象。恐龙……总之能吃的都养过。   

星座：华丽的处女座。  
兄弟姐妹和他们的年龄：我老姐的生日不敢说，说了她打人呢。我弟弟的年龄我不知道，总之比我小。   
会因为害羞而不敢跟人表白吗：想当年机会就是这么错过的。。   
有几个耳洞：……疼呢。   
你有纹身吗：同上。   

不敢吃的东西：茄子。   
最喜欢喝什么：应该是茉莉清茶，不过很久不喝了。   
最喜欢的数字：派！   

喜欢看的哪一种电影类型：黑色幽默红色激情黄色……不！没有黄色……   
最喜欢的卡通人物和品牌：香吉士，我们是同一个风格的花痴。西野，我喜欢的女子类型。   
最喜欢春夏秋冬哪个季节：夏天下雪就是夏天。   
最喜欢吃的是什么东西：亚硝酸钠，二氧化硅，氯化磷……。   

喜欢的冰淇淋种类：草莓可以吧
最怀念的日子：洞房花烛夜，金榜题名时。   
最伤心的经验：目前是，决定和某人再也不发短信了！   
最喜欢星期几：如果一周休息六天的话就选不休息的那天。   
喜欢的花：豌豆花。它教会我基因的三大定律。   
喜欢的运动：眼保健操。太极拳。   
最怕什么东西：带娘的。比如老娘，娘子。   
如果有来世：面朝大海，春暖花开。   
讨厌做的事: 无能为力。  
擅长的事：胡搅蛮缠，背唐诗。   
卧室地毯的颜色：……目前没有   
最想做什么职业：建筑师！！！！！！！！！！！！！！！谢谢。   

你们家住几楼：哪一个家？   
觉得自己十年后会在哪里：围城。   
寄这封邮件给你的上一个人是谁：达摩达王子。俗称释加牟尼。   
无聊的时候你大多会做些什么：追求科学。   
你住的最远距离的一个朋友是谁：天津。苦读了一年考到天津科技大的帅哥嘎。
对于没有把握的事情态度如何：找个有把握的人把它做掉。   
有想过要怎么对付你讨厌的人吗：用筷子捅进他的眼眶绞碎他的眼球然后把眼球残渣喂蚂蚁。
你的另一半帮你付钱是理所当然的吗：屁话。辰月教的男人怎么可能认为这种事情不是不正常的呢？

如果有人误会你：随他便，清者自清。   
目前有男(女)朋友吗：有。但是我女朋友不承认她是我女朋友。   
觉得同性恋如何呢：恶心。   
觉得自己的长相如何：保留意见。   

世界上最好的事：成为建筑师，娶到这个不承认是我女友的我女友。   

见过让你觉得最呕的人:就是那个芙蓉姐姐，以及我的某个同学。

现在心里最想见的人是谁：老妈，因为我不想吃泡面了。   
你猜谁是你楼下最先回这封信的：随便。   
最不可能回复：耶稣。   
想要几岁结婚：有了自己设计的房子以后。   
今天心情好吗：好，就是有点冷。   
有想过自杀吗：没有，想过杀人。   

最希望谁看见你的档案：古弥远。  
通常几点上床睡觉：12——5。   
你现在最想做的事情是什么：我的抱枕来？   
现在几点:5：13。