---
layout: post
title: 流水账
categories: [Life]
tags: [存档]
---
    
今儿天很冷。
6：30起床，洗脸，刷牙，回房间里找了今天上课要的那几本书，摞起来很厚嘎。塞进书包。书包满了。。看一眼被子，麻烦。总之中午还要睡的，不叠拉。。拉着书包袋把它拖到饭厅。抬眼看钟：6：45。。汗，没时间了，早饭又来不及在家里吃了。关掉灯拿起很久没洗的那间红色棉衣穿上，把书包摔在肩膀上就飞奔下楼。时间很精确，班车恰好开到楼底下，招手让车停下来跳上车照例坐到最后一排靠窗户的位置眯起眼睛抓紧休息。。 班车司机是个Crazy Man，穿一身黑西装，春夏秋冬都不曾换过，唯有在过节或者放假的时候洗一次。很罪恶。。班车一共两辆，一新一旧。西装男的爱好是开这辆破的。。老爸单位也似乎在在担心不准哪天新车就会被他报废掉，这种担心也并不是不无来由。因为西装男似乎从不踩刹车。遇到红灯时候照闯无误，除非可恶的警察叔叔站在什字中间虎视眈眈的盯着每一辆车找理由罚款。不过西装男不会妥协的，他看到红灯会在很远的地方减速，穿过时灯恰好变回那可爱的绿色，生机勃勃的颜色哈，此时的发动机也大吼一声擦过警察。屡试不爽嘎。  扯得有些远，我已经下了班车，站在公交车站等待。每天都要如此巴士等待，天冷也要忍的。忍耐是一种美德。开玩笑的嘎，也和老妈抱怨过，但是老妈竟然对我说什么宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。天将降大任于我儿子也，必先苦你心智，劳你筋骨。。。。。汗，为什么我原来未曾发现老妈是如此恶搞。。
 公交车在我上车的时间和地点会很空旷，当然只限于早晨。打卡的时候我会关心一下学生卡的余额。尽量避免听见那悦耳的可恶声音：请冲值。
 坐在公交上不会在闭上眼睛，因为每天在车上会相遇不同的人，尤其是女生，更尤其是漂亮女生。。。汗。这种事情被我那群邪恶的朋友知道一定不明白我只是在欣赏（不过如果别人告诉我我也不会信，罪恶嘎。失败的借口），只可能送个色狼大帽子给我，很大很大的帽子嘎。。突然想起母亲也会叫我狼的。不过说的是白眼狼，再汗。原因是因为我不帮她打洗脚水。。。。。而我不打水的原因是因为她给我中午吃泡面这种，无尚，的，恩典。如果我以此为理由堂而皇之的不打水老妈是不会善罢甘休的，她说：那我也总是在给你买不同口味的泡面吃得。—_—!!
 公交离学校算近，很快就到了，这周我们班值周。。早上如此冷嘎，轮到谁真的很倒霉。到校门口一定要注意下，下车拐个弯就能看到校门，门口站的是：
 。。。。。。。。。。果然没人。。。。。。。。。。。
 果然，果然一个人也没有，果然都窝在教室里，果然是我们班的风格，果然很糜烂，果然情理之中意料之外，果然又让我汗。。狂汗。。
 早自习听了段磁带。五节主课砌在早上，晕晕乎乎抗过了两节课。。因为高三的诊断早操也被取消掉。。本来还可以听到陶吉吉的song嘎。
 说来早操其实很有乐趣，放歌的大叔貌似很不错，上学期在放五月天，今年改为陶喆。。本准备赞赏下品味，结果妖怪女告诉我估计他是被人利诱了。利诱这去年是五迷会。。果然迷乱。。这是本校的神秘组织之一。今年有可能被陶谜会。。。。如果哪天有哪个喜欢听两只蝴蝶，老鼠爱大米这种歌的人也去买通大叔，那。。。。。政治老师说，事物总是向进步的方向发展，这种事不可能的。。哈哈，肯定不可能的。。（自己都心虚嘎。）
 两天没做操了，两天没被放风了。。
 三四节课混过。。
 第五节物理凯瑟琳感冒变成了自习。。所以说：生活总是充满惊喜。
 放学。
 
  中午回家在体育馆对面坐56，等着绿色的巴士爬过来，找个座位坐好。看看有没短信。然后拿出杂志开始翻，直到下车。。
 公交虽说换了新车，但司机还是那几个人。车开得很稳，很慢。发动机的声音很单调。我的乐趣之一就是坐在车上看着窗外自行车道上的自行车肆无忌惮的超越自己所在的公交。起初忿忿不平在时间的消磨中还是变为了无奈嘎。。超就超吧。。不过此时会想起自己的破班车，让人热血沸腾的巨大轰鸣以及透过玻璃看到的迅速消失于眼前的一切。膨胀嘎！超越的快感酣畅淋漓。
 35分钟过后可以回到家。吃饭。然后掀开未叠的被子睡觉。

 1小时后

 又坐回了班车上，下午的首班是新车。司机是个长得很地煞的大爷，但从小就要知道：以貌取人是不对地。。大爷开车的时候很温柔，和公交司机有一拼。速度总能保持在被自行车轻易超越的水品上。。神奇的是这样还会总出车祸。比较出名的一次大概是这样：
 班车和一辆公交在路上互相别住了，后视镜摞在一起，但他们不知道在干什么丝毫没有分开的意思，大概温柔的东西在一起容易擦出火花。。两车就互相别着开了有二十多米。。公交估计终于知道比慢自己不是我们班车的对手。一个加速带着新班车的后视镜就跑路了。。我们的大爷则猛踩一脚刹车，停下车来，一声不吭的盯着那公交绝尘而去。。
 这件事深刻的告诉我们：要比慢，你不是我们大爷的对手。。
 又说回来，车很慢，但出发还算早，所以不至于让我迟到。当然，伴着铃声进教室事不算迟到的。。
 下午天放了晴，掌管天气的那位神真是感谢。下午我值周。
 我们这拨值周的人共八个，四男四女，身挂一朱红锦带，上书兰州一种四个烫金大字，此时的我们真是夺目到不忍让人直视。和那酒店门口呆若木鸡的迎宾不相上下，这种处境，凄凄惨惨戚戚嘎。。学校还算有良心，直到用这种带子来猥琐我们不对，所以给了个抓人的权利。。迟到者的名字掌握在我们手中，哈哈哈哈。。。。
 第一节政治，进教室大家都很安静，不是平常的风格。。据说政治老师发了威，量变引起了质变。。不管他了，拿出心爱的Novoland开始看，这期的Focial Writer竟然是坑王江南，哈哈哈，这家伙好年轻嘎，他公然把自己照片贴出来，难道不怕广大读者作针刺小人？这期九州里江南开始了他的此间的少年2，靠着这个下午的四节课就飘过去了。。。
 
 晚上看回电视，回房间干到12点，开始写这个流水账。。12点半了。。。睡觉。。各位晚安。