整个2020发生的一切于世界于我都可谓是惊心动魄。

年初的疫情突袭，让所有人都如临大敌，当时办公楼里测出了一个发热员工，下午整个大楼立即放假，紧张气氛已经到了线上线下全国范围内买不到口罩，逼的我翻出万年不用的ebay,从乌克兰买了防毒面具，各个小区出入必须要出入证，外卖也只能堆在小区外自取。自己还留了一张出入证作为这段时间的特殊纪念。

至于工作，老板们更不敢顶风作案让打工人继续回办公楼上班，于是就开始了长达三个月的在家办公（摸鱼）。由于业绩压力，公司也开启了又一轮的裁员，同事们过的胆战心惊，不出所料，三月左右女老外老板突然宣布了部门解散，但并没有裁员，所有分析师安排进开发团队，此后老外们陆陆续续回了捷克。之后又传出各种公司即将被收购的传闻，最终都不了了之。

持续了四五个月左右的紧张气氛后，大家也陆陆续续适应了新常态，国内基本没有新增本土病例，出门三件套也变成了钥匙，手机还有口罩。

公司开始要求开始回到办公楼工作，同时开展了一轮敏捷大跃进，所有人要求坐在一起办公，我的工位也从国金迁到陆家嘴，地铁每天要多坐4站，除此之外analyst改名叫PO, TL们改名叫scrum master，开发小哥们陪着coach一起听story开早会，恍惚间回到了苦逼制造业时期，定期汇报，遵循SOP，为实现0浪费高产能的伟大目标努力奋斗。

活生生的见证了软件行业搭配浮躁的形式主义是什么样子，私认为敏捷动机是出于快速变化的市场环境下，一群高能力的IT狗们为了表达对项目经理的不满而踢开他们直接对接客户提供交付而诞生的。当我们团队的客户主要是庞大而缓慢的银行和其他金融机构时，假装看不到外部情况自己内部强行敏捷就是耍流氓。

然而说归说想归想，行动上打工人干饭人为了微薄的薪水还是公司说啥就是啥，毕竟不996的IT公司是少数，老板管理上宽容度也比较高，尤其是下半年陆陆续续请了好多次假，主要是自己和家人得了奇奇怪怪的中年病。


9月老婆机缘凑巧她报名了合作医院的精密体检，竟然检测出一例囊肿。现在的科学水平也判断不出发病的诱因，只能先切掉。选择了北京的医院，不用开刀但打不了麻药，看着做完手术哭成泪人的老婆还是心疼。手术后由于囊肿过大大夫说并没有完全切除，半年后需要去北京复诊，目前看起来可能是第一次手术太痛，她还是有些抗拒的。  

12月我开始断断续续的腹泻，自己觉得没事，但在老婆反复催促下去医院做了检查，肠镜检查后竟然发现一颗肿瘤，如果发现不及时可能会癌变。感觉捡回半条命，心里默默发誓今年要戒掉熬夜，辣椒，高脂食物和久坐。

2020可能是也是身体给自己一个提醒，自己并不像自己想象的那么了解自己身体，一旦自己或爱人出现问题需要及时督促检查，切忌讳疾忌医。

同时在心理上，希望能在今年解决自己的死亡恐惧，过去几年里，偶尔会在睡觉前脑海中突然涌入自己死亡后的情况，陷入自己的存在焦虑，死后什么都没了，也什么都不记得，世间的一切发展也与你无关，而这一宿命自己却无力反抗，每每想到这一切就开始失眠。之前就是让这一情绪过去就过去了，今年可能需要更深入的思考，消解后好的心态可能会正向作用在身体上。

2020年底前敲定了一套鼓楼两居。15年没上车后，就短期放弃了买房的想法，眼看着房价翻了倍除了后悔也无可奈何，此后虽是长达5年的横盘，但也有来自各个方面的压力，直到2020年初楼市开始降价，才又动了再次买房的想法，8%的复利投资增长可能在楼市的爆发面前一文不值，听说上海北京又开始了新一轮的暴涨，钞票永远印，房价永远涨，让自己后悔的事少做。

留下的一部分本金可能会继续用于股票和基金，2020开通了美股港股账户，各种生活中我们常常使用的优质产品其价值都会体现在股价上，依据这一逻辑，今年买入的几个标的包括隐适美，小米，分别对应自己的牙套，家里各种高性价比的IoT产品，均已年末实现翻倍，初次之外在熔断期间陆续买入了打折的阿里巴巴，波音和薛定谔。

然而，需要反思的点也很多，上半年经常和在蔚来工作的同学聊天，从他对品牌价值的认可上其实本来有动过买入6元蔚来的想法，如果买入现在翻了10倍也不止。还有其他产品比如每天都在用的美团，b站，犹豫他们是否真的价值这么高期间眼睁睁看着他们创出新高。展望2021，在投资上，希望行动力和思考力上能够继续进步。


今年的读书时间创造了历史新低，年底在豆瓣上回顾只阅读了6本书，其中还有3本是老板强制读的，回顾过去一年自己除了工作时间以外的业余时间大部分贡献给了王者荣耀和综艺节目，除了获得即时反馈的快感之外可以说是一无所获。

观影新增94部，累计到1771部，在年初看完了一直挂在想看列表里的基耶斯洛夫斯基的所有作品和帕索里尼的生命三部曲，今年从推荐度上前三名依次是寄生虫，心灵奇旅和阳光普照。

音乐上以乐夏为中心，新认识了法兹/五条人/和平和浪等乐队，如此想来"综艺一无所获"理论又没那么合理，好乐队通过综艺反哺我们这些失去好奇心的中年人未尝不是一件好事，像野孩子乐队那种大巧不工技惊四座的演出也算是通过综艺出圈让更多人认识他们。

2020年虾米音乐倒闭，引起了无数文青的惋惜，在网易和QQ巨头夹击下，似乎关闭就是这样一个小众平台的宿命。

在云账单上，2020开支主要分为三个方面。     
娱乐上，蹭了老婆的爱奇艺会员，也开了1个月的腾讯视频月卡用来看综艺。    
基础通讯上，仍然续费了ruizhi.li和liruizhi.com两个域名，买了vpn。      
版权支持上，今年买了一款名为AutoSleep的app，并例行向维基百科捐献了1美金，在这个艰难的一年，感恩可能是我们能做到的最简单的让世界更好的方式。

行文接近尾声，疫情在一整年的回顾中似乎并没有占据太多的角色，回想2020年初，也曾抱怨过统治者们为了维稳，信息披露不透明，不及时导致疫情扩散，也和老婆争论过这个国家还会好吗，但当每次看到疫情区域大家自觉隔离在家，全国医护援助大湖北，湖北人民自发感谢援鄂医护的画面时，往往忍不住泪湿眼眶。生活就是少一些抱怨和争执，努力过好每一天和感谢每一个帮助自己的人。


2021，最大的愿望是希望世界能够恢复平静，自己的生活多一些好奇和无悔。
