2023是疫情解除封锁的第一年，怎么去总结它？

Part1-体重恢复

由于肠炎，年初我的体重从80kg掉到60kg，一下回到了高中时候的重量，按照朋友的描述就看起来和骷髅一样。

人在极度不健康的时候是不会思考死亡这种哲学问题的，注意力也只能集中在如何实现肉体层面的康复上，工作以来第一次用光了年度门诊和住院的报销额度。

家里领导为了工作常住北京，正式和我成了周末夫妻，爸妈则觉得我的肠炎都是自己在家点外卖吃出来的，所以特意从老家过来对我进行严格的饮食控制，如此这般小半年，饮食淡如鸟，体重却丝毫没长回来。

自己觉得事情的转机出现在心态的转变上，我在爸妈回家后终于摆脱了饮食枷锁，立刻进入胡吃海喝阶段，以躺平心态放纵了，人固有一死，不如吃好点，很快体重回到了160，息肉经过几次复查也没有发现恶化。

由此可见，身体好，一切才会好；心态好，身体才会好。



Part2-会员羊毛

除了当医院“会员”以外，今年申请了中行/招行/广发的几张0持有成本信用卡，合理合法的薅这些金融机构的羊毛，羊毛虽然不多但是每次薅到情绪蓝条都能回点血，整年下来感觉也不少：

1. 积分兑换拍立得一个，市场价800
2. 积分兑换自动垃圾桶一个，市场价200
3. 体检一次，市场价500
4. 洗牙一次，市场价500
5. 返利1200元
6. 机场高铁贵宾厅12次，每次算60
7. 接送机4次，每次算40

累加下来竟然也要接近4000元，不出意外的话每年还能重复薅。



Part3-电子产品

仔细的算完以上信用卡礼品，今年各种提升幸福感的电子产品约等于免费。

年初全球SSD价格跳水，趁乱以800多入了两块2T的硬盘，瞬间从捉襟见肘的128g解放了出来，本意是整理下来堆积的照片和影片，没想到chatgpt横空出世，各种神奇的大模型也冒了出来，有了足够的硬盘空间就能够在本地开始玩stable diffusion，so-vits-svc，rvc等等动辄几个g的模型。在乐恩币时期，还试图理解一下区块链的运行原理，到了大模型阶段，只剩下感叹这个黑箱的神奇，无法理解实现原理。

至于原本想整理的照片，看了看也得有几百个g，对于这部分数据，突然想起google为了奖励初代Pixel客户，对于从Pixel1上传至google drive的图片是没有容量限制的，于是以200的高价从闲鱼淘了一个Pixel1代，性能上讲这个机器是被完全淘汰掉了，权当开了个无限存储空间的google会员。



Part4-电子会员

毕竟以这种低价硬件换会员的机会是少数，其他正常付费的电子会员还有两个也是值得一提。

作为一个apple产品用户，如果要配合上今年我的的薅羊毛属性，那么土区icloud空间就是非开不可了，由于土耳其逆天的利率，200g空间每个月约等于7.5，这样一来图片可以存在云端，丐版iphone还能再战几年，又能怒省大几百。

更意外的是今年突然脑回路短路，自己忘了解锁密码，只好重刷系统，借助土区icloud备份幸运的恢复回来。

另一个会员则是88vip，作为阿里股东，支持自家业务理所应当，只不过作为购物软件，淘宝竞争力如今完全比不过pdd，但意外的是附赠的夸克，网易，优酷和高德却是意外的好用，这四个服务合计88一年貌似也超值，只希望阿里能早日走出低迷，股价翻3倍。



Part5-旅行

十一期间和家里领导去了福州，本来因为出行时间的关系，并没有对目的地抱太大的期望，只是想和聚少离多的家人一起从工作中逃离出来出来调节一下，选择一个饮食相对不那么麻辣的地方。

不知道是不是因为疫情在一个地方封锁了太久，自驾到了平潭，温柔的海风，风车划破空气的声音，细腻的沙滩，市井的海鲜味，难得的日落蓝调，想让时间停留在那一刻。

回到市区，在三坊七巷附近吃到一家捞化店，粉条海鲜里面加脑花，以为是黑暗料理，但有被这种没听说过的食物惊艳到。



到了年末，抽了一个周末自己去了大同。高考前一段时间一度想成为建筑师，在看中国建筑史的时候梁思成就发现梁思成在山西发现了一系列古建，更有唯一的唐代建筑，梦想随着高考结束消失，这段看书时候的印象也逐渐湮灭在各种琐事里。

今年在b站刷到了云冈石窟，铁腕耿市长，应县木塔，各种机缘都指向了大同，也唤醒了年轻时候的记忆，抱着和胡吃海喝一样的不留遗憾心态，终于成行。

计划中的景点和想象中差别不大，倒是大同本身的城市规划更让人震撼，看起来完全遵循了当年留给北京的梁陈方案，在旧城边新建了新城独立发展，只不过旧城本身的拆除痕迹过于明显，估计是在耿市长这一版城市规划之前旧城已经按照普通城市发展，建了各种六七层的赫鲁晓夫楼，现在不断的在拆。而为了恢复平城的荣耀新建的仿古平房又没完成招商引资，大量关门闲置在路边，整个旧城除了鼓楼附近，其他缺少人气的新建区域体现着一种先干再说的集体主义效率。



Part6 - 其他

淘了旧书，补齐了2005/2006两年的所有九州幻想杂志，算是弥补了高中时期的遗憾，补齐过程中没想到凉了这么久的ip创刊号依然被炒到200多。

参加了老同学的婚礼，亲眼见证了浪子归心，和同学在一起，觉得一个周末压缩进一个月的奇妙经历。回程的机场，不禁和王处讨论起了快乐的本源来自于哪里。



觉得这是一个好问题，值得2024去继续琢磨。

