---
layout: post
title: 回忆录吗
categories: [Life]
tags: [存档]
---
    
    适者生存    
                   ——Herbert Spencer 《生物学原理》
仍然是黑夜，窗外的烟囱徐徐的吐着烟圈。它们漫无目的的飘向高空，最终被满天的电磁波割离，瓦解。
我看着这些交错在空中的线条，知道其中有一条属于我，是她最终给我的结局。
手机光突然亮了起来，幽幽的映在脸上，而那条短信就那样赤裸裸的横陈在我的瞳孔中，肆无忌惮。
短信没有句号。我盯着它，知道也许它就是这样表达着对我的烦躁和不屑。
哦，也好

    
    有人在吗，由谁来找？
    我说你好，你说打扰。
    不晚不早，千里迢迢，来得正好。
                    ——王菲 《新房客》
中考结束，我考上了这个城市中最好的高中。
新学校离家很远，我每天都需要坐公交车去学校，车上我偶尔会看到一些熟悉的脸孔，们中有的高有的矮有的胖有的瘦有的是男人有的是女人，但无一例外，他们是我的班中的 同学。
我知道熟悉是一个过程，我喜欢过程，但我讨厌和别人打招呼，所以无一例外的，我和他们都不熟悉。
后来有一个女生上车后朝我笑了笑，我无法逃避的对着她也笑了笑，然后把头转向窗外，假装去看窗外的景色来逃避交谈，我不知道那个女生的表情，也许她挺尴尬。但是很久以后也许是出于那个微笑带来的好感，我和这个女生开始熟悉，她成了我不错的朋友。但是，这个女生并不是我希望中的她。
我始终愿意以自己的标准活在这个世上，而不管世界是否理会我的标准
我就这样苟且的混在人群中继续生活。

    有生之年，狭路相逢，
    终不能幸免。
                     ——王菲 《流年》
在车上我并非永远呆呆的望向窗外，我会偷偷地坐在角落里观察每一个人，售票员脸上的腾腾杀气，追上公交车的女生脸上的开心笑容，没有扶手而拽着男友衣角的女生的小幸福，小偷鬼祟猥琐的张望，坐在凳子上仍在苦读的学生的认真，车上熟人之间的谈笑……我似乎是一个藏匿于他们中的隐形人，没有一个人会来与我说话，而我也会在看到熟人之后匆匆躲开。我知道，这世上，我只能一个人活下去。
我曾经一度认为人和人之间只有纯粹的利益交换，你的每一个行为都只是为了自己的利益。彼此之间并不存在真正的感情。你对别人的感情只是为了得到他对你同样的回报。现在想来是很天真。
我开始注意一个女生，她似乎认识每一个人，她几乎和车上的每一个人打招呼，而大家也很乐意和她谈笑。我每次在车上看到她，没有例外的，她会与它周围的人说笑。她的脸我很熟悉，不仅仅是在车上，因为我们在同一个教室里读书。我有一项专长就是很认真地看着黑板跑神，神游时我也会突然想到这个女生，想到我们应该完全是两类人吧。她竟然可以如此的外向。于是便会对着黑板笑笑，也许也是因为这笑容，老师后来便会以为我是个学习很投入的孩子。
不知道为什么，她和小郭同学会突然来找我玩。当然，作为一个花痴男，我还是不抗拒女生的，但是由于长期不愿意说话，大概她们会认为我是个木讷的人，这两个女生挂给我一个羞涩的招牌，而实际上，我只是闷骚。
我不愿意去向她们解释我并不羞涩，因为有些东西时间久自然就会显露出来。
她们来找我玩，而我借着这个机会第一次看清了她的脸：嘴唇微微上翘，小鼻子，眼神中带一点点狡黠，总会朝着我笑，笑起来小小的脸便鼓鼓的，乌黑的头发很短，不修边幅的贴在前额上，腰细腿长，小巧玲珑的。我有时也会对着她笑，我知道自己会笑得很僵硬，但那的确是我的笑容。
后来我便会在上车后主动在车上对她笑笑，而她也会礼貌性的对我打个招呼继续和坐在旁边的人交谈。
之后，我继续坐在我的位置看我的众生相，而她，则仍然会和全车的人谈笑，除了我。

    不知不觉发觉，
    一切安排就绪。
                      ——王菲 《有时爱情徒有虚名》
我有了手机，原因不详。
我希望自己在高中时可以有一个女友，执子之手，与尔偕老。这个女友有过很多模版。周迅，王菲，赵敏，王语嫣，羽然，西野……自己最终也不知道到底选择哪种。
我曾经对一个关系不错的网友说过自己认为最浪漫的情景：背着行囊和一大堆朋友去旅行，夜幕降临，行至一个小山坡，满天的繁星下朋友们一起走在前面，我和老婆牵着手两个人跟在后面，就这样一直走下去……
这个意象始终会缠绕在我脑海里，而被我牵着手的女生我却始终没有看清她的脸。

在网上我认识了一个南宁的女生我对她说做我女友吧，在网上我认识了一个内蒙古的女生我又对她说做我女友吧，我对初中同学说做我女友吧，我对33同学说做我女友吧……我整日变得焦躁不安心神不宁，恣睢自己的行为，乱发短信，整日泡在网上，失去责任感内心空虚无聊，我希望可以宁静下来。我在夜里一个人坐在客厅听阿桑，我觉得很寂寞。
我希望有一个人能了解到我的感受，她不是南宁，不是内蒙古，不是那些我对她们说做我女友吧的女生们，她是那个我牵着她的手走在后面的人，我看清了她的脸：嘴唇微微上翘，小鼻子，眼神中带一点点狡黠，总会朝着我笑，笑起来小小的脸便鼓鼓的，乌黑的头发很短，不修边幅的贴在前额上，我知道她腰细腿长小巧玲珑。我知道自己不再需要种种模版，我需要向那些女生道歉，但我只能握紧那双狡黠眼神的手。

    你们发生了什么，
    还是你欠了她什么，
    有什么舍不得？
                         ——王菲 《打错了》
我给她发了短信。
我们开始用短信聊天，我得知她也会在夜深人静的时候感受到寂寞，她也疲劳的在维持着自己和他人之间的关系，她也觉得没有人真正可以理解她。我发现她外向之下隐藏的是一颗同样寂寞的心。
我突然很突兀的对她说做我女友吧，她没有答应也没有反对，我开始在短信中老婆老婆的乱叫，有一天她问我为什么喜欢她为什么是喜欢不是爱是否知道什么是喜欢什么是爱，我瞬时失言。我用自己也不能信服的逻辑把短信回了过去，她没有再说什么，那时候我们之间也许只有尴尬。为什么我不能清晰地回答，也许是心中还有犹豫，害怕自己承担太多责任而留下逃避的退路而不能言爱。
我向她短信说我要甩了她，她问原因，我告诉她是我想感受一下这种失去的畅快。她用六个深深的小点作为回复。难道我希望的真的是失去的畅快？去死吧！我那时不能战胜自己的犹豫，所以我没有资格去让她来做我的女友。我对她说对不起，她说没关系。但她真的知道我在为什么而道歉吗？
我始终不曾忘记两个人通宵的短信，每隔十分钟看那个小信封跳跃出来，夹着文字，符号，快乐，幸福。
我始终不能忘记过年时候因为家里来人两个人都被赶在各自的客厅过夜，还是短信熬过了一夜的沙发之苦。
我始终不能忘记两个人狂打电话但全部都是骚扰时候的罪恶。
但最终是我说了我不要她做我的女友，即使她说 没关系。

我和她还是同学，心照不宣的同学，那个假期仿佛从来不曾存在。她说那个假期的都只是游戏，
我茫然。
一切都已消逝？但我真的希望她会有一些异样的情怀，即使只是一瞬。

    彼岸没有灯塔，
    我依然张望着。
                      ——王菲 《彼岸花》
我和她便真的变成普通同学，迎面走来的她不会斜眼看我也会假装不去看她。
我们仍然会在同一辆公交车上相遇，但会连礼节性的微笑也省去。我看着她没有一丝变化的和周围的人谈笑风生，而我的注意力则从众生相变为了独生相。
我看着她交了男友，两个人会手牵着手走在一起，我看得见她脸上的幸福。我看着她的新男友有高大的个子英俊的外表。
我看着他们放学后结伴一起走出校园，他陪她回家。而你为她做过什么？
我有时会独自走在他们后面，看着他们牵着的手一荡一荡，如同挂在我心口的单摆，每荡一下就如同绳子被重锤拉直一样硬生生的拽我的心，生疼。
我看到他们迎面走来的时候就要绷出张开心的脸祝福她。
她过生日的时候我去送给她CD，大胡子对我说 他和她甜蜜呢你去搔什么。
对啊，你去搔什么？
你只是她的同学，你要祝福她，你没什么不服气的，你和她没有关系了，你是一切的Outer。

    如果你是假的，
    思想灵魂住在别的身体，
    我还爱不爱你？
                           ——王菲 《如果你是假的》
她和他分开了，我对她说我可以乘虚而入吗？

下一学期就到了高三，她开始努力，整日泡在图书馆中，我去图书馆找她，像饺子馆一样，图书馆挤满了人，她买了两张票，一张用来放包，我挤在她旁边坐下来。她抬起头看了我一样：你怎么这么热?
阳光透过玻璃淌在她的身上，把她的侧脸染成金黄，耳边一颤头发也被染色后一勾一勾的摇荡。你的身边有一个你喜欢而又不讨厌你的女生安静的做题，她偶尔会抬起头像个小兽一样看着你。你能做的只有呆呆的看着她，希望时间就这样无限延伸下去。
中午和图书馆同在的同班同学去吃了饭，一直到了下午，该走了。
“去河边转一圈再走，你去吗？”小兽传来一张字条。

我坐在河边的铁链上，她站在旁边，我们谈论着关于其他同学的八卦，远处的河边几个小孩挑选扁平的石头来打水漂，老大爷领着孙子抖着风筝线看那风筝在天上飘荡，石头凳子上坐着一对情侣私语。夏日的河边一片祥和。下午的天色灰闷闷的，突然一阵狂风卷起河边的沙土打了过来，我和她 啊 的一声逃离河岸。小兽嘴里还念着：每次来都不刮沙子，和你一来就刮沙。我看着她站在广告牌后妄图躲沙未遂后她的傻笑突然很想把她抱起来装在口袋里带走。我想对她说让她站在我前面我帮她挡沙，却张开了嘴一口沙子就灌了进来。

后来她说她想考厦门大学问我要考吗？我想努力的话我是可以的。于是也就答应了。并且做好了一个约定。

    看不清楚，
    什么位子，
    只是一场，
    自以为是。
                             ——王菲 《影子》
我开始很努力，晚上会学到很晚，自己也会找习题集，标出自己不会的习题和经典的习题，开始认真抄笔记，上课不再跑神。为的只是那个将来的约定。
夜晚，我抽出时间和她发短信，娘子良人拙荆老婆齐上，我不再犹豫，我认为我在接近幸福。
我的第一次考试提高一百分。
我对她说，你现在可以作我女友吗？她说：不行。她告诉我她很希望回到过去那种单纯的关系。
木然，我为什么而努力？她的确什么也不曾有过许诺，是我会错了意。
不堪一击的约定。我跑出去剃短了头发，你早应知道一切都不会再重现的，为什么还要去徒劳。
我似乎又变回了老样子，时常神游，忘记抄笔记，盯着某一点认真的发呆。
只因我是outer。

    最后每个人都有个结局。
                       ——王菲 《寒武纪》
我以后不会再叫你老婆也不会再喜欢你了。
我发出了自己的短信，等待那个结局。

我打开窗户，面对苍穹，天空中总有流星划过，也许上帝就是这样把人们投到世间。即使人类可以用天文望远镜看到几十万光年外是否有生命存在，却始终有些人，我无法看到，因为我以自己的标准生活，只要我不想见，我就看不到。我知道，这世上，我只能一个人活下去。

哦，也好
就这样忘记过去，小智消失。

    一百年前你不是你，我不是我。
    一百年后没有你也没有我。
                          ——王菲 《百年孤独》